# จันทร์ แทนด้วยเลข 2

พระจันทร์ - ตามคัมภีร์เฉลิมไตรภพ พระอิศวรผู้เป็นเจ้า ร่ายพระเวทย์ให้นางฟ้า ๑๕ องค์ เป็นธุลี แล้วห่อด้วยผ้าสี นวล ประพรมด้วยน้ำอำมฤต บังเกิดเทพ ผิวกายสีนวล วิมานแก้วสีมุกดา ทรงม้าเป็นพาหนะ

พระจันทร์ มีกำลัง ๑๕ เป็นศุภเคราะห์

ลักษณะทั่วไป- ดาวจันทร์ เป็นบริวารของโลก เป็นดาวธาตุดิน (ดินชุ่มน้ำ เพราะดาวจันทร์เป็นดาวเกษตร แม่ธาตุน้ำ ราศีกรกฏ) ดาวจันทร์เป็นดาวที่คู่กับ ดาวอาทิตย์ อย่างสนิทแนบแน่น แต่ก็เป็นไปในลักษณะคู่ขนานกันไป คือ พระราชา-พระราชินี  ขวา-ซ้าย ภาคกลางวัน-ภาคกลางคืน  ดาวจันทร์โคจรรอบโลก ตามหลักจันทรคติ ประมาณ ๒๙ วันเศษ (๒๙ วัน ๑๒ ชม. ๔๔ นาที) จึงทำให้ไม่ตรงกับหลักสุริยะคติ และเมื่อวันที่คลาดเคลื่อนสะสมกันได้ ประมาณ ๒๙ วัน ก็จะทำให้ในปีนั้น มีอธิกมาส คือ มีเดือน ๘ สองหน

ใน ๑ เดือนดาวจันทร์จะโคจรผ่านกลุ่มดาวฤกษ์ หรือดาวนักษัตร ๒๗ กลุ่ม  

อัตราการโคจร ราศีละ  ๒ วันครึ่ง (เดินปกติ ไม่เดินแบบวิกลคติ (พักร มนท์ เสริด))

ความหมายทั่วไป - ดาวจันทร์ ๒  สตรี จุดเจ้าชะตาหญิง  ภรรยา มารดา ประชาชนคนทั่วไป ครอบครัว หลักฐาน ฐานะ จิตใจ อารมณ์ จินตนาการ ช่างฝัน นัยน์ตา(ตาซ้าย) การเดินทาง ขนส่ง น้ำ เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ มีน้ำใจ สุภาพอ่อนหวาน รักครอบครัว สิ่งที่ทำเป็นกิจวัตรประจำวัน

เป็นดาวศุภเคราะห์ ธาตุดิน ประจำราศีกรกฎ ธาตุน้ำกลางคืน ฉายแสงนวลผ่อง ทำให้มี รูปโฉมผิวพรรณน่ารัก มีจิตใจเบิกบาน รักสวยรักงาม ใฝ่ฝัน อารมณ์จริตแปรปรวนง่าย ชอบการประพันธ์ การช่างประดิษฐ์ ช่างศิลป์ ลักษณะอ่อนแอ แบบผู้หญิง

มักเป็นคนมีจินตนาการสูง จิตใจอ่อนไหว มองโลกในแง่ดี บางครั้งคิดมาก คิดเล็กคิดน้อย ขี้น้อยใจ ช่างคิด ช่างฝัน ชอบศิลปะ ชอบของละเอียดอ่อน มีอารมณ์ศิลปิน ไวต่อความรู้สึกสูง เปลี่ยนแปลงอารมณ์ง่าย ด้วยเหตุนี้จึงเชื่อใจคนอื่นได้ง่าย ชอบชีวิตอิสระ ใครอยู่ใกล้แล้วจะมีความสุข เป็นคนอ่อนไหวแต่ถึงอย่างไรก็ตามเมื่อมีเหตุการณ์ไม่คาดคิด จะควบคุมสติได้ดี มีความกล้าหาญ เข็มแข็ง หลิกผันสถานการณ์ได้ดี ทำงานเป็นอาร์ตทิส ศิลปิน ดีไซด์เนอร์ นักออกแบบ สถาปนิก ครีเอทีฟ อาร์ตไดเร็คเตอร์ ฝ่ายศิลป์ทั้งหลาย นักออกแบบ ผู้ที่ต้องใช้ศาสตร์และศิลปะมาประกอบอาชีพจะรุ่งเรือง ติดที่เป็นคนดื้อรั้นแบบดื้อเงียบ ช่างฝันและขี้อาย เจ้าระเบียบ ขี้จุกจิก ต้องลดความดื้อและความอายลงบ้างจะดี

- เป็นคู่มิตรกับ : พุธ (4)
- เป็นคู่สมพลกับ : ราหู (พุธกลางคืน)
- เป็นคู่ศัตรูกับ : พฤหัสบดี (5)

**ลักษณะ** :

- ลักษณะรูปร่างหน้าตา : รูปร่างขาวเหลือง ใบหน้ามน ท่าทางเจ้ามารยา เจ้าจริต ค่อนข้างท้วมหรือโปร่ง
- ลักษณะอุปนิสัยนิสัยใจคอ : คล้ายเพศหญิงมากกว่าเพศชาย
- ลักษณะอาชีพ : เจ้านายฝ่ายหญิง ราชินี พยาบาล เจ้าหน้าที่ประจำเครื่องบิน การท่องเที่ยว ชาวประมง การขนส่งทางน้ำ
- ลักษณะแสดงเครือญาติ : มารดา หรือผู้เกี่ยวข้อง เป็นญาติกับมารดา
- ลักษณะส่วนของร่างกาย : ระบบน้ำในร่างกาย ต่อม ไต ตับ ของที่เป็นคู่ ตา หู จมูก มือ เท้า แขน ขา อวัยวะเพศ ทวารหนัก

ทายจริต จิตใจ ทายจันทร์

- บุคคล - พระราชินี สตรีสูงศักดิ์ พยาบาล แม่บ้าน แม่ครัว คนครัว นักเดินทาง กะลาสีเรือ คนขับรถ ชาวประมง แพทย์ผดุงครรภ์ ผู้ให้บริการแก่บุคคลทั่วไป ประชาชนทั่วไป
- สถานที่ - โรงพยาบาล ท่าเรือ ท่ารถ ท่าขนส่ง สถานที่ที่เกี่ยวกับน้ำ สระว่ายน้ำ บ่อน้ำ แหล่งน้ำต่างๆ ตลาด แหล่งชุมชน
- รูปร่าง - อรชร ผิวงามตางาม ผิวขาว หรือขาวเหลือง มีน้ำมีนวล  หน้ารูปไข่ (บ้างว่ากลม) กายวิภาค     - นัยน์ตา (ตาซ้าย) ใบหน้า แขน มือ หน้าอก นม ต่อมไร้ท่อต่างๆ ฮอร์โมน มดลูก
- ทิศ - บูรพา (ตะวันออก)
- สี - ขาวนวล ขาว  เหลืองอ่อน
- อัญมณี - ไข่มุก มุกดา
- สัตว์ - สัตว์เลี้ยง แมว เสือ ปู สัตว์น้ำ
- พืช - พืชน้ำ พืชให้ผลกินได้ ผักสวนครัว
- พฤกษาชาตา – แก่น ,ลำต้น
